本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
如果喜爱 有机会请去影院支持动画电影「HELLO WORLD」
翻译·时轴：Ronny　繁化：SashiharaRino　后期：poi
大学の間のことは　あまり覚えていない
大学时候的事 我已经记不清了
知識は増えたが　思い出はない
虽然增长了知识 却没有留下回忆
人が心に残すのは　特別なことだけで
人的心中 只会留下特别的事
あの頃の俺に　特別な出来事などひとつもなく
那时候的我身上 并没有发生过什么特别事件
ただ必要なことを　必要なだけありつづけた日々だった
只是每一天都仅仅做着必要的事情
二年次の終わり頃
第二年年末
研究室に入るのと同時に　一人暮らしを始めた
我进入研究室的同时 开始了独居生活
それまで市内の実家から通っていたが　もうその僅かな時間すらも惜しかった
尽管家就在市内 但这短短的上学路时间我也不愿意浪费
大学の真裏のアパートは築６０年
位于大学正后方的公寓建于60年前
共同キッチン　共同シャワー　共同トイレという
公用厨房 公用淋浴 公用厕所
12000円の家賃に　まったく相応しい部屋だった
是个符合12000日元房租的房子
家計に余裕があったわけじゃないので　生活は奨学金でしのいだ
我的家庭情况并不富裕 所以靠奖学金维生
アルバイトはしたくなかった
我不想去打工
勉強以外のことに割く時間など　１秒もなかった
我不会花哪怕一秒在学习以外的事情
食べてるって
有好好吃
学生街だから安い店もあるし
毕竟学生街 便宜的店也有
贅沢さえしなければ生活はできた
只要不大手大脚 就能生活下去
ご馳走さまでした
多谢款待
安アパートの壁は薄く　音も響いたが
便宜公寓的墙壁很薄 能听到声音
それも集中していれば問題なかった
但只要集中精神 都不是问题
カタガキ
坚书
先輩？
学长?
これから花火やるんだけど　来いよ
接下来要放烟花 你也来吧
すいません　研究室の仕事があって
抱歉 我还有研究室的工作
じゃあ　気が向いたらさ
那你想来了随时说
はい　すいません
好的 抱歉
ここ？
这里?
多分合ってる
应该没错
ほんとにいた
你真的在这
何が
什么事
冷たい　暗い
好冷 好暗
演習のグループで課題出てるじゃん？
小组讨论留下了课题吧?
カタガキくん同じ班だし　一緒にやんないかなって
我想坚书同学毕竟同班 会不会愿意合作
ねえ　やばい
喂 不妙
廊下にちっちゃいシャワーあるんだけど　すごくない？
走廊里还有个小淋浴间 厉害吧?
テンション高っ
你真有兴致
海の家みたい　エグいねここ
就像海滩小屋 这里真可怕
帰ってもらえます？
能回去吗?
俺の分は一人でできるんで
我的部分一个人就能完成
そう？
是吗?
じゃいいや　ごめんね　なんか
那就算了 不好意思
寒っ
好冷
クソ
可恶
なんで俺がお湯で　お前が牛乳なんだよ
为什么我喝热水 你却有牛奶喝
おい
喂
寝てんのか
睡着了吗
カタガキくん　ヤッホー
坚书同学 呀吼
何の用
什么事
実習の打ち上げの紙　持ってかなかったでしょ
实习庆功会的通知 你没拿就走了吧
近いから持ってきた
距离不远 我就给你带过来了
ってかさ　カタガキくん消えんの早すぎなんだけど
话说回来 坚书同学也消失得太快了
早く研究室入ってるから忙しいかもしんないけどさ
这么早就进了研究室 估计很忙吧
って猫ちゃん
猫咪
猫いんの？
有猫在?
わあ　いる
哇 找到了
小さっ　あたし猫大好き
好小 我最爱猫了
ちょっ　入らないで
喂 别进来
いつ生まれた子？　小さくない？
什么时候出生的? 好小啊
知らない　おととい拾っただけで
不知道 前天捡到的
ご飯は？
喂吃的了吗?
牛乳…
牛奶…
何やってんの？
你在搞什么?
もしかして獣医さん連れたくないの？
难道不打算带它看兽医?
うんちは　ちゃんとさせた？
大便呢 有解吗?
いや　その…
没 那个…
死んじゃうじゃん　ほら貸して
会死啊 给我
あ　ちょっ
等等
生まれたばかりの生き物は一分一秒が命に関わるの
刚出生的生物 一分一秒都事关生命
こんなの即お医者さんだから
这种要立刻去看医生
マジかわいいね
真可爱
えぐいね
可怕
それは褒めてんの？
这是褒义词?
なんで　それ以外になくない？
怎么 不然还能是什么?
ありがとう　助かった
谢谢 帮大忙了
部屋入…
进你房间…
ダメだ
不行
なんで　ぜんぜん感謝してなくない？
为什么 你就不感谢我吗?
亚塔
はい
好
ええ　そのデータなら
嗯 那个数据
じゃ　すぐに行きます
那我这就过去
はい　大丈夫です
好 没问题
土日いっぱい使えば
可以用一个周末
えっと　お前は…
那个 你…
ヤタ
亚塔
ヤター
よしよしよしよし　お腹空いたね
乖乖乖乖 饿了吧
聞いてよ　ヤタ
听我说 亚塔
あたしはほら
我啊
入んなって言われてるからさ
被他说禁止进入这里
勝手に入んのも違うし
我也不是随便就要进来
お前のご主人さまはなんであんなに勉強ばっかしてんだろうね
你的主人为什么就那么一心学习呢
研究室に泊まり込んで勉強して
住在研究室里学习
家でもずっと勉強して
在家也一直学习
なんか夢でもあんのかな
感觉没什么梦想啊
でも…
不过…
ヤタ　覚えときな
亚塔 记住哦
勉強って　しすぎるとバカになっちゃうからね
学习过度的话 就会变成笨蛋
あの資料は…
那份资料…
研究室か
在实验室吗
だるい
好累
我进来过了。
对不起。
もしもし
喂
あいや　それはいい
不 这样就好
ありがとう　助かった
谢谢 帮大忙了
なに　カタガキくん？
怎么了 坚书同学?
ちょっと
喂
ね　大丈夫？
喂 你没事吧?
入るよ　非常事態だし　しかたないでしょ
我进来了哦 这是紧急情况 我也没办法
って　聞こえてないし
他根本没听到
なんで死んでんの？
为什么就死了啊?
なんでこんなになるまで勉強すんの？
为什么你宁可死也要学习啊?
ほんとにバカじゃん
真是个笨蛋
ねえ　じゃ今度部屋に入れて…
那下次让我进房间…
ダメだ
不行
なんで
为什么
どうした
怎么了
ごめん　研究室でさ
抱歉 我在研究室
話聞いちゃった
听到有人说
カタガキくん　恋人がいるって　病院に
说坚书同学的恋人在医院
でもさ…
但是…
もう　目覚まさないんでしょ
她已经醒不来了吧
お医者さんでも無理なんでしょ
医生也说没办法吧
カタガキくんはさ
坚书同学你
それでいいわけ？
这样下去好吗?
起きない恋人と　一生一緒にいんの？
和醒不来的恋人度过一生没问题吗?
もしかしてさ　研究室でやってることも彼女と関係あったりする？
该不会你在研究室做的事情也和她有关?
だからそんな勉強ばっかして　倒れてさ
所以才那样一心学习 学到倒下
そんなの全部自己満じゃん
这些都是你在自我满足啊
起きないんでしょ　無理なんでしょ
她醒不来吧 没办法的吧
なら　認めるしかないじゃん
那就只能接受现实啊
目をそらさないでちゃんと生きるしかないじゃん
不应该逃避现实 要好好地生活下去
彼女だって　そんなことしてほしいって絶対思ってない
就算她 也绝对不希望你这样
あたしだったら絶対思わない
我也不能赞同你
カタガキくんが好きなら　カタガキくんに幸せになってほしいって思うもん
毕竟喜欢坚书同学的话 一定会希望你过得幸福
頼むからさ
拜托你了
自分の幸せのこと考えてよ
请多考虑自己的幸福吧
帰れ
回去
二度と来るな
别再过来了
二度と来るなと言った
我叫你别再过来了
おい
喂
ヤタはあたしがもらうから
我要带走亚塔
何を？
干什么?
カタガキくんといたって　この子幸せになれないから
跟坚书同学在一起 这孩子不会幸福的
あたし　カタガキくんは不幸になると思う
我认为 坚书同学会变得不幸
絶対　不幸になる
绝对会变得不幸
後ろ向きだし　意地っ張りだし
你又消极 又倔强
話聞かないし　きっとまた倒れるし
还不听人劝 一定会再次倒下的
何なら死ぬし　絶対完璧不幸まっしぐらだし
甚至会死掉 你绝对会朝着不幸不回头
お前
你
あたし間違ってるって言うなら
你要是想说我错了
幸せになって見なよ
那就变幸福给我看啊
バーカ
笨蛋
バーカ！
笨蛋!
大学の間のことは　あまり覚えていない
大学时候的事 我已经记不清了
けれど
但是
あの言葉だけは　今でもたまに思い出す
唯独那一席话 我至今还会偶尔想起
ああ
嗯
やってやるさ
我要幸福给你看